1.  不管是作coding或是設計架構, 一要定針對「公司營收及運維效率」來規劃
2.  所有的硬體都會壞, 一定要考慮備份與還原
3.  文件的產出不是為了KPI, 是為了解決: 老人痴呆症的問題
4.  為了準時下班, 能夠自動化就自動化, 不能自動化就半自動化, 研究Ansible與Script是非常值得花時間投資的事
5.  專案一定要先用POC測試過再大規模執行, 否則十次硬上, 一定九次烙塞, 而且會烙到你屁服都擦不完
6.  資料匯整, 請愛用Vlookup函數, 數據分析, 請愛用excel樞紐分析表, 掌握兩者, 辦公室橫著走
7.  執行專案的成敗, 最重要的不是規劃時程以及工作分派, 而是看跟你配合的是神人還是豬隊友
8.  公司內, 不管看的見或看不見的, 有形無形, 都有「成本」的問題, 當你會考慮成本, 老闆會哭著跟你說「你懂我!」
9.  專案執行前, 一定要「通知相關部門」, 最好是拉來一起討論, 目的是: 假設專案失敗, 責任一起承擔
10. 要思考的是成本、架構與管理的問題, 而不是「怎麼操作」
11. 所有的流程都要考慮「驗證」, 沒驗證責任都在你, 有驗證責任少一半
12. 作專案最難的部份: 資訊同步以及遇到好隊友
13. SOP很重要但不是必要, 因為那是給笨蛋跟沒腦子的人用的, 有經驗的工程師, SOP的幫助是: 快速掌握狀況
14.
